



# 前提条件

MacOSXにruby/rails セットアップしておいてください。

# hello rails

## ディレクトリの作成

ホームディレクトリ以下にsrcディレクトリを作成しておきましょう。

```
cd
mkdir src
cd src
```

## rails プロジェクトの作成

```
rails new [プロジェクト名]

```
でプロジェクトを作成します。

今回、MongoDBを使うので、
 --skip-active-record
をつけて作成します。

プロジェクト名を仮に、 gamebbs  とします。

```
rails new gamebbs  --skip-active-record
```

すると、

gamebbsディレクトリが作成されます。
```
cd gamebbs

```
で、移動してください。
このディレクトリ以下で開発を行っていきます。

MacOSXの場合、
```
open .
```

とすることで、カレントディレクトリをFinderで開くことができます。
Finderで開いてディレクトリ構造をつかんでください。

gamebbsディレクトリ以下は、
下記のようなファイル/ディレクトリ構造になっています。（端折っています。）

- Gemfile
- app/views/
- app/controllers/
- app/helpers/
- app/models/
- app/assets/
- config/application.rb
- config/routes.rb
- db/  


## railsの起動
```
rails server
```
もしくは
```
rails s
```
と入力することで、ローカルでサーバが立ち上がります。

ブラウザで、
http://localhost:3000/
にアクセスして確認してください。


# hamlの導入

```
vim Gemfile
```
で
```
gem 'haml-rails'
```
を追加してください。

また、
```
vim config/application.rb
```
で、
```
    config.generators do |g|
      g.template_engine :haml
    end
```

を追加してください。

# mongoid/mongodb


## mongoidドライバの導入

railsからmongodbに接続するにあたって、
mongoidというドライバモジュールを使います。
- 参考: http://mongoid.org/en/mongoid/docs/installation.html

```
vim Gemfile
```

で下記を加えます。
```
gem "mongoid", "~> 4.0.0"
```
その後、

```
bundle install
```

してください。mongoidのgemがインストールされます。


## mongoid 設定

```
rails g mongoid:config
```
で、
config/mongoid.yml
が自動生成されます。

```
vim config/mongoid.yml
```
で、データベース名などを設定してください。

デフォルトでは、プロジェクト名が、gamebbsの場合、
gamebbs_development
となっているはずです。


## scaffoldの作成

```
rails g scaffold game title description

```

http://localhost:3000/games

にアクセスすることでテストできます。
