


# はじめに

このドキュメントでは

- レイアウトのhaml化
- welcome　index/policy/tos/about など各ページの準備
- alert/noticeメッセージの準備
- renderの使い方の学習

をします。



# layouts/application.html.erbのhaml化


上記ファイルを、haml形式に変換します。
中身を
http://html2haml.herokuapp.com/
を使って、hamlフォーマットに書き換えます。

application.html.erb
というファイル名を、
application.html.haml
に変更してください。

# nav/notice/footerのパーツ化(render)

application.html.hamlの中に、
```
    = yield
```
という箇所があるので、
```
    = render 'layouts/nav'
    = render 'layouts/notice'
    = yield
    = render 'layouts/footer'
```
と書き換えてください。


下記のようになっていればOKです。
```
!!!
%html
  %head
    %title Gamebbs
    = stylesheet_link_tag    'application', media: 'all', 'data-turbolinks-track' => true
    = javascript_include_tag 'application', 'data-turbolinks-track' => true
    = csrf_meta_tags
  %body
    = render 'layouts/nav'
    = render 'layouts/notice'
    = yield
    = render 'layouts/footer'
```



renderした各々の箇所に、それぞれ、

- app/views/layouts/_nav.html.haml
- app/views/layouts/_notice.html.haml
- app/views/layouts/_footer.html.haml

が出力されます。

それぞれ中身を下記のようにして作成してください。

## app/views/layouts/_nav.html.haml
```
%ul
  %li
    %a{'href'=>'/'} top
  %li
    %a{'href'=>'/login'} ログイン
  %li
    %a{'href'=>'/register'} 登録
  %li
    %a{'href'=>'/me'} マイページ
```

## app/views/layouts/_notice.html.haml

UIKitを今後利用することを前提にして、uk-XXXというクラスなどを指定しています。
```
- if notice
  %div.uk-alert.uk-alert-success{'data-uk-alert'=>''}
    %a.uk-alert-close.uk-close{'href'=>''}
    %p
      = notice
- if alert
  %div.uk-alert.uk-alert-warning{'data-uk-alert'=>''}
    %a.uk-alert-close.uk-close
    %p
      = alert
```

## app/views/layouts/_footer.html.haml
ひとまず簡単に下記のようにしておいてください。
```
%ul
  %li
    %a{'href'=>'/about'} このサイトについて
  %li
    %a{'href'=>'/tos'} 利用規約
  %li
    %a{'href'=>'/policy'} プライバシーポリシー

```

# welcome/indexなど対応するページの準備

```
rails g controller welcome index tos policy about
```
をします。


config/routes.rb
に
```
  get 'welcome/index'
  get 'welcome/tos'
  get 'welcome/policy'
  get 'welcome/about'

```
が、自動的に追記されていますが、下記のように変更してしまいます。

```
  root 'welcome#index'

  get 'tos' => 'welcome#tos'
  get 'policy' => 'welcome#policy'
  get 'about'=> 'welcome#about'

```
また、alert/noticeの実験のために、

```
get 'test' => 'welcome#test'

```

を追加してください。

# welcome/testでalert/notice実験

app/controllers/welcome_controller.rb
に下記のものを追加してください。

```
  def test
    redirect_to '/', :notice => 'notice!!!'
  end
```

また、
```
  def test
    redirect_to '/', :alert => 'alert!!!'
  end
```
でも構いません。

http://localhost:3000/test
にアクセスすると、自動的に
http://localhost:3000/
に転送されてalert/noticeが表示されるのを確認してください。
